Berbagai macam jenis makanan tradisional asli dari Indonesia salah satunya yaitu kue serabi. Kue serabi merupakan makanan yang sangat terkenal didaerah Bandung sehingga kue ini mengingatkan kita akan kote kembang tersebut. Kue serabi memliki dua macam jenis yeitu kue serabi dengan memiliki ctarasa manis dan kue serabi yang memiliki citarasa asin gurih. Kue serabi manis biasanya dipadukan dengan kinca sedangkan kue serabi yang asin biasanya ditaburi dengan oncom goreng pada bagian atasnya pada saat proses memasak. Untuk resep kue serabi yang akan kami buat kali ini yaitu kue serabidengan memiliki citarasa yang manis. Kue jajanan pasar ini tidak hanya dinikmati oleh masyarakat bandung saja, akan tetapi kue ini juga banyak dinikmati oleh orang dari luar daerah tersebut.